este video mis guagüitas llega gracias a
mis amigos de shoting los cuales están
ofreciendo una oferta exclusiva por
Navidad que por solo 20 lujanes el
primer mes te harán Netflix Disney y
escuchen bien hasta crunchy roll para
que puedas disfrutar de todas tus series
y películas favoritas Así que no esperes
y aprovech esta oportunidad yendo el
link abajo en la descripción o
comunicándote con el número que ves en
pantalla y pues bueno ahora sí empecemos
con el video pereno cómo están mis skins
con caras de Kong bienvenidos un día más
este humilde canal de desinformación y
el día de hoy Les traigo un video muy
pero muy especial para que puedan bajar
su Pepita esta noche antes de irse a
dormir ya que como vieron en el título
la miniatura hoy hablaremos de la pseud
pitua que se cree diseñadora de moda de
nombre anisa manés la cual esta semana
pues se ha visto envuelto en una
terrible polémica por haber arremetido
en contra de una comunidad indígena de
nuestra amazonía de los pobres chipos
los cuales al parecer se dedicaban al
arte milenario textil heredado de
generación en generación haciendo una
inmensa gama de bordados que representan
prácticamente su legado cultural la
cuestión es que al parecer algunas
empresas de moda aquí en el Perú y en el
extranjero como que están utilizando
estos diseños para traerlos al mercado
como para poner de moda este tipo de
arte entre la gente O mejor dicho entre
las mujeres no ya que son ellas las que
van a comprar este tipo de prendas la
cuestión es que al parecer esta señorita
anisa manés pues hace años viajó hasta
la recóndita selva peruana para
contactarse directamente con una
comunidad de chipi para que le enseñen
sus diseños ancestrales y así ella pueda
Pues inspirarse en ellos obviamente para
que luego pueda comercializar dichos
diseños y así sacarse un dinerito ya que
por si no lo sabían al parecer para el
mercado internacional para los gringos
para los europeos especialmente este
tipo de diseños sacados de comunidades
indígenas de países tercermundistas pues
son muy pero muy valorados este tipo de
prendas pueden llegar a costar cientos
de dólares incluso miles de dólares en
modelos más exclusivos Y es ahí donde
esta señorita Pues quería subirse al
tren vio una oportunidad de negocio muy
lucrativo ella pensó viajar en las selva
agarrar de cholitos a esta comunidad de
indígenas que será pues les dará sus 10
soles para su chaufa de pollo y así ella
puede acceder a todos estos diseños
ancestrales pero al parecer el tiro le
salió por la culata las cosas no
salieron como ella se lo esperaba ya que
prácticamente Ella les dijo Hagamos una
colaboración ustedes me enseñan Cómo
hacer sus tejidos ancestrales y yo les
enseño mis conocimientos de moda
occidental moderna es aquí donde los
chipos prácticamente le dijeron No es
seo no me apetece no me convence Ahí no
más mamita duplas Solo al siguiente
porque vamos a ver o sea cómo te quieres
pasar de vida con los chipos qué les vas
a enseñar tú a ellos acaso esa comunidad
indígena quiere vestirse con la moda
actual occidental acaso los chipos
quieren comenzar a recrear ropa de Luis
buton de Chanel de Versace de Gucci
etcétera etcétera etcétera No pues no
seas cojuda pues mamita pisa los pies
sobre la tierra tus conocimientos para
ellos al poto no les vale ni un sol con
lo cual la comunidad de los chipos están
en todo su derecho a ponerle un precio
por su trabajo y por su tiempo y te
dijeron hay unos 5000 soles que serían
algo de 1300 para mí la verdad es un
precio que me parece bastante justo ya
que esas comunidades prácticamente
subsisten gracias a eso y aparte
estarías apoyando a preservar el legado
cultural de sus ancestros pero no para
esta señora pseudo empresaria de la moda
le ofendió que los chipos le cobren ya
que está acostumbrada a siempre salirse
con la suya como es rubiecita y blancona
pues en la Ciudad de Lima seguramente
todos hacen lo que ella quiere este tipo
de mujeres prácticamente vien en una
burbuja pero pero qué bueno que la
comunidad de chipos pues la puso en su
lugar ahora la cuestión es que esta
anécdota debió quedarse ahí pero la muy
especial la muy inteligente al parecer
pues salió en una conferencia en una
especie de exposición de un evento
llamado orígenes 2024 en donde al tomar
la palabra comenzó a relatar todo su
trabajo no sé pues huevón ella dice de
la corriente de la moda Slow Pero antes
de empezar con el video mis guagüitas
quisiera hablarles de mis amigos de B
365 la mejor que sea puesta de la
galaxia un sitio muy confiable el cual
pues se encuentra regulado y supervisado
por las autoridades peruanas Así que
siéntanse seguros probando su suerte en
el casino o hacer tus combinadas bien
insanas en todo tipo de deportes tanto
tradicionales como electrónicos y además
de eso b365 también te ofrece la opción
de Cash out para minimizar tus riesgos
así que utiliza Mi código cori 365 para
poder acceder a un Bono de hasta 1000
soles y 100 tiradas gratis en tu primer
depósito o si eres más de predicciones
deportivas puedes accede un Bono de
hasta 500 soles
Recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y siempre juega con
responsabilidad Fashion para los que no
tienen ni idea Qué significa eso pues me
tomé la molestia de Investigar un
poquito y prácticamente la moda Slow
Fashion como que priorizo un poco más la
ética antes que la moda aplicando
prácticas sostenibles bla bla bla bla
bla son como los veganos pero de la ropa
así de simple la cuestión es que en
medio de su charla pues sale a contar su
historia con los chipi pero lo hace de
una forma muy alzada muy déspota
haciéndose la víctima cree que está en
una película de Hollywood en donde los
blancos siempre son los buenos y los
marroncitos somos los malos Así que
comienza a contar Pues de la forma más
indignada de que cómo es posible que le
quieran cobrar por sus diseños Sella
también es peruana es por eso que
deberían compartir sus conocimientos de
forma gratuita y que cobrarle 5000 soles
es una barbaridad bla bla bla bla bla
Pero saben qué yo mejor les dejo con el
video me va a pedir un millón de dólares
no pero me dio 000 por enseñarme su
cultura que es mí ese es un tema eso es
un tema individual no es un
tema no pero que te digo Estoy buscando
los escollos o sea
reconoc los escollos legales son impar
madre mía Pero esta tipa qué está
hablando
huevón de verdad Esta rubia teñida
piensa que la cultura de las comunidades
indígenas son de ella también solo por
el simple hecho de ser peruana y que por
ese motivo no deberían cobrarle ni
siquiera un sol que trabajen gratis para
ella y pues luego ella se llevará todo
el crédito llenándose los bolsillos
vendiendo estos diseños al extranjero
Pero saben cómo se llama a este tipo de
personas mis guagüitas se les dice ratas
así de simple mamita vamos a ver en un
principio pensaba defenderte o sea yo
soy capitalista de manual si tú piensas
que ellos te están cobrando mucho por
sus diseños pues lo negocia no sé pues
pides una rebaja y eso no es un delito
pero de ahí a contar esto en la forma en
que que lo hiciste Y prácticamente decir
luego que sin ti esta gente se estaría
muriendo de hambre ya ahí pues estás
delirando de grandeza la cual no tienes
yo te voy a decir tu realidad si tú
actualmente estás dedicándote a ser
diseñadora de modas entre comillas pues
es gracias a tu marido así de simple tu
señor es empresario y como hombre de
bien para que su mujer no se aborre en
casa y no le joda luego pues te dio
platita para que pongas tu negocio para
que tengas algo con qué distraerte
porque si no luego te aburres Y pues la
pasan mal no porque tú ni siquiera
vienes de Una familia con dinero eras de
clase media y ya está y lo repito de
nuevo es gracias a tu marido que subiste
un par de escalones en la sociedad y por
desgracia ahora formas parte de la
burguesía limeña eso ha comenzado
básicamente a subirte los humos a
creerte la gran cosa a creer que puedes
pisotear a cualquiera cuando pucha no lo
eres Pues cuál es tu mayor logro en la
vida Dímelo cuál es tu mayor logra en la
vida abrirle las piernas a un hombre
empresario con dinero lo siento pero es
tu realidad si nunca te lo habían dicho
por mio pues te lo digo yo así frío de
fríos Así que bájate de tu nube mamita
no eres ni siquiera una buena diseñadora
de moda ahí en pantalla les pongo sus
modelos de ropa parecen unos trapos no
sé huevón de mi casa yo no sé quién en
su sano juicio pagaría más de 50 soles
por estos trapeadores en blanco y negro
pero como dicen para gustos y colores
hay Sabores Yo solo sé que el día de hoy
los diseños de tu marca de ropa en riple
los están rematando porque nadie los
compra así que bueno mis guagüitas esta
historia termina con un final feliz al
final pues la funaron por todos lados
Hasta salió el Ministerio de cultura a
sacar un comunicado en contra de ella
los dibujitos también le tumbaron su
página web Y como siempre este tipo de
personas siempre piden disculpas en sus
cuentas de Instagram diciendo pi pi pi
pi pi no era mi intención pi pi pi pi pi
pipi lo típico que hace esta gente
cuando se encuentra acorralada contra la
pared primero tiran la piedra y luego
salen a llorar haciéndose los Pobrecitos
yo solo le voy a decir algo señora
dedíquese a criar a sus hijos pero a la
amo usted no se meta mejor ayude a su
espo ahí a administrar sus restaurantes
Porque el otro día fui a uno de ellos y
[__] me dieron una pizza carbonizada
asquerosa hasta el pinch huevón Y me
gasté 300 soles en eso pero esa es otra
historia así que bueno hasta aquí dejo
el video de hoy si llega a 3,000 likes
Pues me compro una chompa este señor y
pues comienzo a limpiar las calles de
Lima y lo grabo Ahora sí me voy chao
chao chao